 ## 苏州之行 10.15 - 10.18
 #### 目的：参加 CCSP 总决赛 

不出意外的话，这应该是我最后一次参加算法程序设计竞赛类的比赛了，本来已经是一名退役队员了，能有一次外出参加比赛的机会真的是非常难得的，真的非常感谢学院能给我一次这样机会，最终获得铜牌，如果了解相关系统调度或者汇编语言的知识，或许还能拿银，但是我也自足了，哈哈哈，因为我知道自己是什么样的水平。比赛时间一共 12 个小时，从天亮进去，天黑出来，劳改了一天，也就类似早上 9 点上班，晚上 9 点下班吧，只不过强度可能更大、更高，因为中途没有午休、赛场提供的伙食也比较差。

12 个小时内没有看手机，基本上时间都是用来了编程，除了比赛过程中眼睛特别涨之外，其他的倒也还好，中午的时候也想休息一会，正趴在桌上休息几分钟，被旁边的一位兄弟一掌拍醒，我不认识他，从他的语言和动作来看，其实他应该是想拍自己的大腿的，emmm 我就躺枪了，之后的我也就没有睡意了，下午时间基本上在写一个模拟数据库查询的题，这个题真的挺有意思的，让我有一种在写数据库查询语言源码的 feel ，最终也算模拟到了一个不错的分，不然可能也拿不到铜了，感觉自己的设计思路还是挺好的，特别是从一开始只有数据表，到最后写着写着发现需要一个数据库装数据表的时候，我自己都感觉有点惊喜了。

#### 收获
比赛过程大概就是上面这个亚子了，但是此行真的收获了太多太多了。  
① 99 的写代码生活真的可能扛不住，如果中午能休息 2 个小时（包括吃中饭的时间）的话，应该还是没问题的，以前的我总以为自己非常牛逼，觉得公司的 996 可能也就那样吧，抗的住，在学校我都经常学习工作到 12 点之后才睡，但是真的让你一直写代码，然后坐 1,2 小时地铁回宿舍，我觉得整个人都会是崩溃的。学校太自由的了，你可以有自己的时间，想看手机的时候看看手机，想趴桌上的时候趴就完事了，真正从早上 9 点肝到晚上 9 点的，是真的累呀。**所以以后找工作，我能接受 996 ，但我得先看中午是否有午休时间，再看伙食怎么样，然后宁愿贵一点也要住在公司附近，不想赶地铁。** 部分原因是回来的时候我们错过了高铁，可能因为地铁人太多了，也可能因为我们晚起床了，对于学生的我要自己承担 100 多的损失费，因为这种情况学校是不会报销的，但是在地铁上的我却做出了一个决定，想明白了一些事。**我一定要考研，我甚至还想考博，因为我不想之后的日子就这么普普通通的赶高铁，待在公司写代码，我想要有自己的时间。我之前一直觉得大学老师只会念 PPT ，编程能力可能都还赶不上我，可是人家为什么需要编程能力呢，老师上课念念PPT，寒暑假休，出差学校还可以报销，到处旅游，按期领工资就完事了，多好。而绝大多数程序员，只有每天挤地铁，完成需求，掉发，还要担心是否被裁，年龄大了也紧张，太难了。** 在这个时候的我，可能终于找到了一个坚定我考研的原因了，以前没有想过，没有经历过，而这次的苏州之行，我彻底的经历过了，感受到了社会的毒打，我想这个理由是能够在我考研坚持不下的时候，拉我一把，让我重新坚持下去，我想站在讲台上念PPT。社会真的很残酷，并没有我想象中的那么好，坐地铁的过程中，我看到了好多了穿着正装，手上还拿着报纸看的人，而和我们同行的老师可能这个时候还在床上睡觉，因为没有太大的压力。我曾经向往非常肝的生活，我可以加班熬夜赶需求，因为我觉得我年轻，我年轻就是本钱，但是现在的我，希望在养家糊口的同时，还有一点诗和远方，加油 ！  
② 自己真的很菜很菜，同样来参加比赛的选手，大二就拿下的冠军，参加颁奖会的时候，我们还在想着怎么玩，前面的大佬已经开始在写 `codeforces` 了，真的要努力哒，互联网行业的人真的越来越多，不努力，未来只有搬砖当农民的份了。

#### 规划
大学方向确定是 C/C++ Liunx 方向了，争取明年找实习能在 5 月份前拿到 offer 进大厂学习，再努力拼搏 5 个月考研，不做考研划水党，如果进大厂失败，那就只好老老实实准备考研了，小厂不想去。**我不是眼高手短，我只想现在奋力一搏。**